A modelagem de dados é o ato de explorar estruturas orientadas a dados. É o processo de criação de um diagrama simples a partir de um sistema (como um aplicativo, software ou platarforma) complexo, usando texto e símbolos para representar a forma como os dados fluirão. Ao usar modelos de dados, várias partes interessadas, como desenvolvedores, engenheiros de computação, especialistas em BI e analistas de negócios podem concordar sobre os dados que irão capturar e como desejam usá-los antes de construir bancos de dados e data warehouses. É um processo anterior ao que conhecemos como análise de dados. 

A modelagem de dados funciona de modo a dar sentido à infraestrutura de dados, pois é necessário pensar sobre as relações entre cada informação coletada e como, em uma base lógica e então física, eles vão interagir e ser apresentados aos usuários finais. O processo de modelagem de dados é composto por três etapas: a definição de um modelo conceitual, que serve para estabeler a visão geral; a definição de um modelo lógico; e, por fim, o desenvolvimento de um modelo físico. 